Tasavvur qiling siz Parchin poseyda sotuv menejerisiz
siz qaysi bir birozgina oldin qog‘oz
sotib olganini ko‘rishni xohlaysiz.
Bu yaqin orada xarid qilish kerakligi sababli bo‘lishi mumkin.
Keling, faraz qilaylik hozir Yanvar 2017 yil, siz
ehtimol 2016 yildagi Aprel va Oktabrdan oldin yoki shu
oraliqda qayerdadir uch yoki to‘qqiz oy oralig‘ida
xarid qilgan mijozlarni tekshirishni
xohlarsiz. Buni amalga oshirish uchun
siz bir nechta mezonlar asosida filtirlashingiz kerak
va keling 2016 yil birinchi Apreldan keyin
amalga oshirilgan buyurtmalarni olib
ushbu misolni ko‘rib chiqaylik. Keyin biz
2016 birinchi oktabrdan oldingi buyurtmalarni
chiqarib tashlaymiz ularni o‘zimizning bo‘limimizga
qo‘sha olamiz va keling natijalarni qayta
tartiblash orqali birinchi oktabrdan keyingi buyurtmalar
chiqarib tashlanganligini tasdiqlash uchun uni qamrab olamiz
siz hamma buyurtmalarni 2016 birinchi Oktabr
filtirlanmaganda ko‘ra olasiz
bu yerdagi eslashga muhim bir narsa
AND operator sizga mantiqiy bayonotlarni to‘ldirishni
ishga tushurish imkonini beradi. Ushbu so‘rov
ishga tushganda u qatorni
2016 birinchi Apreldan kattaroq yoki teng
bo‘lganligini tekshiradi, keyin bir xil yo‘lda
2016 birinchi Oktabrda undan kichik yoki
tengligini baholaydi bular mustaqil
mantiqiy bayonotlar bo‘lishi kerak
garchi ularning ikkovi bir xil nomdagi
ustunda boshqarilsa ham biz
Apreldan katta yoki teng
va Oktabrdan kichik yoki unga teng
bo‘lgan joyini shunchaki yoza
olmaymiz. Bu rost yoki yolg‘on
sifatida baholanadigan mantiqiy bayonot emas,
shuning uchun so‘rov xatoni qaytaradi.